Не знаю я, как анал и зировать я пунктуацию, поэтому мб вообще её упустим?

1)Найдя прилагалище, сущку или проноун(поссесивный) в номинативе мы можем говорить, что нашли именную сущность

2)Найдя глаголище мы говорим что нашли глагольную группу


La taga laboro estis finita, kaj la trankvilo de ripozo eniĝis en animojn kaj lacajn korpojn en la malgranda bieno sur la montdeklivo.

Kaj al la homoj, kiuj nun povis rigardi la mondon sen tuja penso pri postulata laboro, estis kvazaŭ la tuta naturo kvietiĝis kiel laborinto, kies rigidaj membroj malstreĉiĝas post peza laboro.

La varmeta aero estis senmova, plena de frusomeraj bonodoroj, el la floramasoj de la ĉerizarboj venis mallaŭta zumado de burdoj kaj abeloj.

Ĉasantaj hirundoj tranĉis la aeron sub la serena ĉielo, kaj iliaj movoj estis molaj kiel revoj de laciĝinto.

Okcidente ripozis la suno en kuŝejo de purpuraj, senmovaj nubetoj.


Transitive - netransitive verbum.


Nominal - NOUN,PRON,PROPN
	core deps
nmod - nom, modifying another.
Ofiso de Kapo |->
mia kapo <-|

appos - head follower, another nom.
Vorkutaro, la misto

amod - adjective modifyer of head
Rosa karno

nummod - num modifyer of head

mi havas tricent rublojn

acl:recl- clause, modifying the head
li diri cxion |-> kion li sciis

det - det + nom
case - adp+ noun

N+V:
Li + havas

nsubj
ls miangxas cxion
li- nsubj, cxion - obj
iobj - additional objes

mi faras laboron - mi=subj
laboro estas farita = laboro/farita=nsubj:pass

onj:caus - mi faligas

nonverbal(estas, nom+nom,nom+adj)
	1)Identification(sxi estas mia patrino)
	2)Attribution(sxi estas charma)
	3)Location(sxi estas en domo, sxi estas dome)
	4)Possesion(Libro estas mia)
	5)Existence(Estas la hundo)

cop (copula):
Mi estas hundo hundo->estas, estas - cop.

ccomp (clausal complement):
like an obj for verb or adj.
li diris ke vi amas lavi diris->amas, amas - ccomp
li diris komenci labori - ccomp
mi komencis labori - xcomp
ccomp -ni ne scias, kiu laboras
xcomp - ni prcipe scias, ke laboras ni

csubj (clausal subject):
Kion vi diris estas bona, diris <- estas
Kion vi volis estis plenumita, csubj:pass

obl (oblique nominal):
non-core argumentor adjunct.
- not an acc
advmod
adverb modifier of shito

	non-core deps
expl (Expletive) - some shit, that works as nom, but has no semantic: "Tio estas"
dislocated - some shit, that does not fits in a structure
vocative - tion ni scias

	Function Words
An aux modifies a verbal predicate by adding information relating to tense, aspect, mood, voice, or evidentiality.
A cop links a nonverbal predicate to its subject and may add information relating to tense, aspect, mood, voice, or evidentiality.
A mark indicates that the predicate heads a (specific type of) subordinate clause.

Сomplex shit.
same shit: conjes to first, first is head. punct for punkt, cc for cconj
THere are orphans.
Mi amas teon, kajmistborno ankaux.

Clausal Subject:
csubj
(Kion sxi faris) estas bona (Kio estas bona, amigo?)

Clausal Complements (Objects)
ccomp xcomp
li diras (ke vi amas nagi) (Kion li diras, amigo?)

Adverbial Clause Modifiers
advcl - modifies predicate
Li ploris kiam mi trovis lin

Adnominal Clause Modifier
acl

  Sexond ppredicative.

Mi trovas vin bela - cxiam xcomp


Kiel laboros.

unue, ni devas trovi cxiujn grammatikon leidenojn.
Nominal
Nominal = det+(adj,...)+[noun,pron,propn]
Verb (or estas) (not us, u)
Adj (+participle).
Do:
nominuses:
SUBJ - nomintive
OBJ - +'N'
OBL - adp+