I nivelo

Bona viro. La granda tablo. Blanka floro. Flava birdo. La bela birdo kantas. Forta knabo kuras. La bona viro marŝas. La bela ĉevalo kuras. La suno brilas. Birdo flugas kaj knabo kuras. Ĉevalo blanka marŝas. La bela luno brilas. La knabo kantas kaj la viro dormas. Bela granda pomo. La bona knabo kantas. La granda ĉevalo dormas. La suno brilas kaj la luno brilas. Granda forta tablo. Violo flava. La bona flava pomo. 

II nivelo

La alta viro estas en la ĝardeno. Blanka ĉevalo estas en la kampo. Belaj birdoj sidas sur la verda arbo. La bonaj knaboj estas en la domo. La ĉambroj en la bela domo estas grandaj. Freŝaj floroj kuŝas sur la tablo. La violoj en la kampo estas belaj. La luno kaj la suno ŝajnas grandaj. La kolomboj estas belaj birdoj. La knaboj ŝajnas fortaj. Ruĝaj pomoj estas sur la tablo en la ĉambro. La fortaj viroj sidas sur seĝoj en la longa ĉambro. La arboj estas altaj kaj verdaj. La kolomboj sur la arboj kantas. Fortaj ĉevaloj marŝas kaj kuras en la verdaj kampoj. La knaboj dormas en la granda domo. Ruĝaj, flavaj, kaj verdaj folioj estas en la ĝardeno. Longa tablo estas en la domo. Belaj birdoj flugas kaj kantas en la kampo. Freŝaj rozoj ŝajnas belaj. La folioj estas verdaj kaj ruĝaj.

III nivelo

La knaboj ne estas en la ĉambro en la blanka domo. Ili estas en la granda ĝardeno. La ĝardeno ŝajnas kaj longa kaj larĝa. La feliĉaj knaboj vidas la belan ĝardenon. Ili vidas florojn apud alta arbo. La floroj havas diversajn kolorojn. La knaboj kolektas kaj ruĝajn kaj flavajn florojn. Sed ili ne trovas fruktojn en la ĝardeno. Florojn blankajn ili ne vidas. La alta arbo havas verdajn foliojn sur la branĉoj. La knaboj rompas branĉon, kaj kolektas la fruktojn. Ili vidas florojn sur la branĉoj, sed la florojn ili ne kolektas. La knaboj ne sidas sur benkoj en la ĝardeno, sed kuŝas sur la mola herbo. La kolomboj sidas sur la arboj, kaj ili estas feliĉaj. La knaboj vidas la belajn birdojn. Fortaj nigraj ĉevaloj manĝas la herbon en la kampo. La knaboj vidas la ĉevalojn, sed la ĉevaloj ne vidas la knabojn. La ĉevaloj ne dormas, ili manĝas. La freŝa herbo estas verda kaj mola. Feliĉaj estas kaj la knaboj kaj la ĉevaloj. La pomo estas bona frukto.